行了 行了
我来想办法
笑一个
我笑不出来
我说我笑不出来
奶奶 您慢点啊
看见晴也了吗
她到海边去了
说去散步一会儿就回来
奶奶
您赞同我把晴也
带回来吗
你我还不知道吗
就算是街边一只流浪猫
你也会把它捡回来
何况是一个人
就是辛苦我的大孙子了
只要你们都好好的
我一点都不辛苦
看什么呢
看扎扎亭呢
有一种
熟悉又陌生的感觉
上次你走
就没想过再回来吧
我以为我上次离开了
一切就能回到以前
但其实
那个世界
已经不属于我了
所以我这次回来
是真的走投无路了
我本以为我会害怕
会迷茫
但我反而站在这儿
还觉得轻松了
好像属于我的暑假
真正开始了
心态不错
看来
已经调整得差不多了
邢武
谢谢你啊
谢我什么
给了我一个
重新开始的机会
客气
你见过那个吗
寄居蟹啊
没错
寄居蟹的一生
它随着成长
不断更换螺壳
就是
不断地换新家
每次从旧壳里出来
都是它最脆弱的时候
但随着它不断适应
新的螺壳
它们自己也会变得
越来越坚硬 强大
人也一样
小姨同意我留下来了
收了你的礼物
就没有赶你走的道理
太好了
我还以为
我又要流落街头了
怎么可能
有我在呢
希望在炫岛这一年
你也会变得越来越坚硬
强大
我会的
芳姐
回来了
单子给你
好 快来
慢点啊
好
五十八
这么多
还要还债
芳姐 煤气换好了
好
一会儿我微信转你钱啊
姐来了
刘姨
来 坐坐坐
今天想弄个什么样的
转过去了啊
流年
好
你头发
想换个造型
对了
以后这个房间
就是你一个人的了
那你住哪儿
楼下杂物间
杂物间能住人
能
反正我平时都睡顺易
有张床就够了
谢谢
行了 你这一天
谢谢说得够多了
你等一下
这给你
这玩意儿我用不着
怎么用不着
那平常修手机的时候
老低着脖子
这对颈椎都不好
戴上
行
那我戴着
我知道
之后我会给你们
增加很多负担
所以我会尽我所能地
多做事情
我会把花销
一笔一笔地记下来
等我以后挣钱了
连本带利地还给你们
行
那我等你
长大了
孝敬我
什么孝敬啊
你不许占我便宜啊
晴也
别总把自己当成负担
你不用小心翼翼
看人脸色
更别总想着什么亏欠
报答
我们把你当家人
希望你也是
晚安
妈妈
这里还是跟以前一样
但又很不一样
水果 卖水果
新鲜的水果
卖水果喽
水果 水果
卖豆腐
新鲜水果
现做的豆腐
卖豆腐
晴也 你在哪儿
我很担心你
我妈的话你别多想
她没有别的意思
有我在
你尽管在我家安心住着
想住多久住多久
我保证对我说的话负责
晴也 你别不理我
我回扎扎亭了
扎扎亭
你不是很讨厌那里吗
现在不一样了
支付宝到账八十元
李二姐
不是都说好了
最低八十五吗
你咋把零头也给抹掉了
那不就是买了些海螺
扇贝跟刺蛤吗
八十行了啊
我们挣钱也不容易
起早贪黑的
就差五块钱的算了吧
对啊 于姐
对呀 都是老邻居了
老顾客了
下次再买你的嘛 于姐
那好吧 常来
谢谢 谢谢
谢谢于姐啊
一定常来
挺舍得呀 买不少呀
嘴上还端着架子
说不乐意让人家来呢
这丝巾都系上了
戴上了
真好看 好看呢
挺贵的吧
拿人手短
这再不乐意不合适了吧
又不是因为这个
虽然说我家条件不好
但是养孩子又不是养鱼
你不得对人家负责任呀
人家小姑娘啊
前途一片大好
万一耽搁在咱们这儿了
我怎么跟我姐交代啊
那倒也是
那毕竟别人家孩子
又不能打又不能骂
稍不乐意吧
还怕人家不高兴
受了委屈 没错
是是是
再说了
我也没养过姑娘啊
没养过姑娘
你还没当过姑娘啊
咱们哪个不是从
那十七八岁过来的
照葫芦画瓢
把她当自己养
有什么问题呀
当自己养
你得了吧
我十七八岁那会儿
过得那叫一个荒唐
我绝对不可能
让晴也像我那样
还说我
说我舍得花钱
你 茜茜
没啊
你给胖虎爸
买生蚝的时候
可比我舍得多了
今天买了多少呀
没买多少
茜茜
你今天买的有点少
要不然我们再去陪你
买点沙葱 海参
鹿茸酒
小点声
这么多人害不害臊
你们两个
海参在那边
鹿茸酒也在那边
你看她
波哥
手机修好了
我看看来
可以啊 厉害啊
修手机多少钱
没事 不用了
别别别
我微信转给你啊
谢谢波哥 走了啊
拜
把那零头抹了
四百三就行了
行
微信了
好
老板 付完钱了
好嘞
波哥
晴也
来瓶水
好 这边拿
今天还是老时间
去了就有钱拿
我已经请了
好几天的假了
人都已经不愿意了
真的不能再去了
就你那破理发店啊
一天能挣几个钱啊
跟着我去市里的歌厅
一天能拿好几百
我没想辞职
跟着芳姐剪头发不错的
挺好的
好
肚子都填不饱了
你好什么好啊你
有些事你不懂
现在芳姐家这么困难
我更不能走了
行 拗不过你
昨天的钱 拿着
想好了 随时打给我
那个 你别误会
我没有要跳槽的意思
我觉得
你朋友说得有道理
市里歌厅
肯定比炫岛挣得多
挣得再多我也不会走的
我留在炫岛
是为了报恩
报恩
因为芳姐救过我的命
六年前
要不是因为芳姐和武哥
我现在都不知道
在哪儿要饭呢
我爸妈离婚之后
各自有了新家
外婆年纪大
一个人顾我
家里穷
小时候营养不良
所以一直长得很瘦
经常受人欺负
读职中那几年
有几个小混混
找我麻烦
捡的什么东西啊
来 看看
你干吗
臭要饭的
我 我不是要饭的
再说 我揍死你
干吗呢
东西放下 赶紧滚
没事吧
没事
是武哥
把我领进了炫岛
这都三碗了
武子
你再到波哥那儿
去买两桶
好
不用了 不用了
我吃饱了
那你慢点吃
别着急啊
你今年多大了
十八
比武子还大呢
家里还有什么人吗
家里
就剩外婆了
好了
看看
这多利索
谢谢阿姨
那后来呢
后来
芳姐就让我放学之后
到店里打杂
扫地
她看我坚持得住
就让我毕业之后
留在店里
当她的徒弟
我立马就答应了
你看
那只落单的海鸥
就像我
炫岛
就像收留我的巢
芳姐和武哥
就是我的恩人
这么听下来
咱俩好像还挺像
我哪可能跟你像
你从小
条件肯定就好
你不懂
你快饿死的时候
有人给你递了碗
泡面的感觉
或者
在海里游泳
你溺水了
有人给你递了个救生圈
我懂
就像是
你在海里拼了命地游
却怎么都靠不了岸
就在你要
放弃挣扎的时候
突然有个人出现
用力拉了你一把
让你重新活了过来
你也有这种经历
炫岛
不止是我工作的地方
它比家
更像家
那个刚才的事
能替我保密吗
放心
我的记忆只有七秒
你刚说什么来着
走吧
不然算你迟到了
晴也
你先别进去
怎么了
讨债的人来了
先别进去啊
我过去看看
马哥
怎么这个点来了
来 喝茶
好茶
茶就不喝了
武子 你妈呢
我妈没在店里
行
那我就在这儿等她
这样
您也别干等着
我让流年给您剪个头发
边剪边等
流年 来
给马哥剪个头发
好嘞好嘞 来来来
我来 我来
你看我这头发还用剪吗
那这样
您洗个头发
我洗过了来的
不必
马哥 您这说的
以后您来店里就行
洗发 剪发都免费
这免费的东西
也不能总要
早晚要还的
武子
你说我说得对不对
不对啊 武子
你好像少打了个零啊
剩下的
慢慢还
你妈上个月
可不是这么说的
她说送走什么财神爷
还能再给我们打两万
最近手头实在紧
您要不
通融通融
你这样
你再给我掏个两千七
给我凑个整数
我也好回去交差
大哥
武哥银行卡都掏空了
整个炫岛
就剩一百多块钱
拿什么给您掏啊
马哥 您再宽限两天
就两天
两天之后我把钱
给您送过去
拿什么给我掏
那是你们的事
关我屁事
武子
我也不为难你
我也是打工的
今天要是要不到钱
那我就在这儿
跟你们耗着
我给你
跟你没关系 别掺和
你把收款码打开吧
行
武子
有个有钱的朋友
就是好啊
剩下的钱赶紧还了
下次如果换了别人来
可不一定有我
这么好说话了
你哪儿来的钱
你上次帮我修电脑
就没收钱
就当我还你了
你把钱都替我还了
你怎么办
喝西北风啊
你反正不会
让我喝西北风啊
这倒是
钱没了还可以赚嘛
这不还有炫岛呢
五十八加三十加三十
加四个十
你等会儿
二十八加三十
五十八
加五十八
五十八加三十
三六五九
三千六百五十九
对吗
你别算了
对啊
晴也
你刚才是心算
这算起来也不难
武哥
今后这芳姨的账
有人可以给你算明白
当代女诸葛
晴也
只是我不知道
你们这账怎么算的呀
出入还挺大的
哪里不对
我是这个月十号来的
然后到这个月底
二十一天
净收入是三千一百五
那也就是平均
每天一百五
再加上我没来之前的
四千六百五
那上个月七月
七月初那会儿放暑假
应该是人流的高峰啊
那实际收入
肯定会大于均值的
就算它五千多
流年的工资呀
还有一些水电呀
杂七杂八的开销
是三千六
那你上个月净收入
也得有一千多呢
不可能现在一分不剩啊
是这个情况吗
好像是
因为那时候刚放假
有好多学生来
而且你想啊
最近这几个月
流年的工资
包括这些
杂七杂八的开销
你没有走炫岛的账
是你自己掏的腰包
所以
钱呢
所以 钱呢
我回来啦
都在呢
行
我刚买了海鲜
一会儿一块儿吃
怎么了
讨债的人刚才上门了
是晴也掏了两千七百块
才把人打发走
炫岛现在两百块
都拿不出 所以
钱去哪儿了
怎么着
合着我把炫岛的钱
都花光了呗
喂 妈
回 回去吃饭 是吧
走了 芳姨
我妈今天早上让我去
帮忙端盘子
我现在去还来得及
拜拜
我这一天到晚地
守着炫岛
照顾完老的
还得照顾小的
除了偶尔买买东西
我也没有什么别的爱好
怎么着
盘账盘到我头上了
都是我的错呗
不是
不是 小姨
爱买东西也没什么
谁还没点爱好了
这不就给快乐买单嘛
人嘛 最重要的就开心
对吧
对呀
本来就是这个道理嘛
只是我们今天
一对账啊 才发现
炫岛是赚钱的
我们还以为
它不盈利了呢
它不光赚
它赚的这部分钱
供咱们一家的吃喝
绰绰有余
你看
这生意
不是谁做
都能做这么好的 小姨
没准我爸来了
都不如你呢
是吧
你看我就说嘛
你小地方的生意
不是谁都能做的
这里面是有门道的
也不是谁都能懂的
那我今天还买了海鲜
加上炫岛的日常开销
不也得从
炫岛的账上走吗
也没怪你
本来也没指望炫岛
能挣多少钱
也没想到还能盈利
那
我在炫岛的心思
也不是白花的呀
小也
你是我们家的大救星啊
以后你就踏踏实实地
在这儿住
小姨呢
给你去做好吃的
等着
喂
你在海南那边怎么样
我想再要两份活
怎么
除了还债还要养表妹啊
犬牙嘴真快
那是当然
我弟随时给我汇报
你的情况
晚上等我电话
好
谢了
我可以进来吗
稍等啊
我出来
怎么了 找我有事
有个事想找你商量商量
正好我也有事想拜托你
什么事
炫岛的情况你也看到了
李岚芳的心思
根本没用在这上面
还经常出去拿钱打麻将
就想请你帮个忙
每个月底
看一下炫岛的账
正好
我找你说的也是这个事
但管账呢
治标不治本
不如一步到位
什么意思
来啦 来啦
最后一道菜
爆炒鱿鱼
还可以吧
都是你爱吃的
快 开动开动
开动 开动
小姨 奶奶
我想跟你们说件事
说
我想把炫岛的生意
给做起来
你已经垫了钱了
不用在这件事情上
浪费时间
我不觉得是浪费时间啊
我的梦想不就是想
当个有钱人吗
那振兴炫岛
就是实现我梦想的
一小步
小也
小姨知道你是好意啊
但这个做生意吧
跟上学不一样
没那么简单
再说了
你还怕我竞争不过
那其他三家理发店吗
不是 小姨
你们就当作是
支持我梦想了
奶奶支持你
谢谢奶奶
还是别太上头的好
谁上头了
我可是拳拳真心
带鱼可鉴
等我做完一套
完整的方案
你看看
再决定做不做嘛
行
那就看看再说
低期待
反而往往会有意外之喜
好好好
还完整方案呢
先多吃点吧
武哥
这是你不在这几天
积攒的活
给我吧
我慢慢修
流年
我问你个事
咱们是中短发
然后烫染做得最多是吗
没错
大头消费主要是
三十五岁往上的女顾客
那你和小姨
一起上手的话
一天最多能做多少个
我想想啊
前两年生意好的时候
大概十五个左右
我就不信邪了
我今儿一定得
好好地和把大的
他们俩干吗呢
做发财梦呢呗
小姨
看着还挺正式的
咱也努把力
走 走
怎么样
这计划书挺详细啊
但也只是计划
怎么落地呢
怎么不能落地啊
我把那三家理发店
全部都走了一遍
我看啊 其中有一个
叫时尚先锋的
是生意最好的
我观察了一下
它的日均客流量是在
二十到三十人
跟炫岛差不多也是
加上老板
总共两个员工
男头呢 是十五
女头 二十五
烫发和染发
也是在一百五
到二百之间
定价肯定是比
炫岛要低的
客户群体呢 也是
熟客生意
还有就是年龄层偏大
对啊
所以炫岛跟它比
价格不占优势
是没有优势
包括客户群体
也没有优势
但是
我们之后可以吸引
年轻的客户啊
但你说的这类人啊
他们一般都不在扎扎亭
做发型
他们宁愿去市里
或者县里
所以啊
要把炫岛
做成他们的首选
就能做到开源
怎么讲
我想了一下
我要给炫岛转型
没有需求
创造需求
推出新发型
用新技术
吸引新客户
增加声量
再拍一些风格化的
造型宣传照
发传单
把炫岛宣传出去
再让他们办卡
留住这些客户
都什么年代了
还发传单啊
是都玩手机了
这不都说吗
扎扎亭是熟人社会
那发传单
是最直接有效的
拓客方式
重点是这个传单
一定要做到
精准 讲究 吸引人
我就想
你说万一这炫岛生意
真好起来了
你不就不用
因为我那么累
多打好几份工了吗
但你只是
其中一部分原因
你们不是说了吗
把我当成家人
我也想把这儿当成家
帮你们减轻负担
你就
放心把炫岛交给我
我有信心
你看我干吗
所以决定没有
做还是不做
那就试试
不求结果
好
这些都好好看
这都是我从这个北京的
托尼老师的朋友圈里边
下载下来的
不错吧
不错
这头发应该挺难弄的
你做的咖啡最是好喝
再尝尝我做的点心
你自己做的
我自个儿做的啊
这是什么 尝尝看
这是绿豆糕吗
对啊 尝尝看
你说小也这孩子吧
可是真厉害
本来是来借住的
结果倒成她当家了
知道给我留什么纸条吗
不打麻将的你 魅力翻倍
还有前两天呢
前两天给我留的纸条是
小姨 你是这个世界上
最好的老板娘
这叫什么呀
现在这小孩就懂了
这叫打一棍子给一甜枣
别说这小丫头
真有两下子啊
就她那个记账那个本
挺好使啊
是吗
我们家胖虎现在
给我们也用着呢
还真挺方便的
这小孩说不定啊
真能把你这个炫岛
给你搞起来
几个屁大点的孩子啊
我不太信
那可不一定
你忘了
当时你就
学了两个月的手艺
你就开了炫岛
还有我才多大呀
就继承了我妈的麻将馆
还有你 茜茜
高中刚毕业
就跟胖虎爸谈恋爱了
说什么呢 你们俩
那会儿我都十八九岁了
谈恋爱了怎么了
怎么了
那时候我们才多大呀
真的
就是啊 青春啊
孩子都十八九了
青春都去哪儿了
我的青春小鸟
一去不回来
谁还没青春过
打麻将吧
打一圈啊
就只能打一圈
这可不是你说的话
邢武
我方案都改好了
你还要看吗
不用了
那明天就按照方案执行
行
但是没有模特啊
怎么没有
现成的
谁啊
你确定
不信
不信咱俩打个赌
行
赌
北风
我
我们
模特
小也呀
你太抬举我们了
我跟你说啊
你小姨呢
年轻的时候
可能是有点姿色
但现在我们这个年龄
你让我们站在台上
扭来扭去的
那多不好意思呀
就是啊 晴也
我们这个年龄啊
再过几年都能当奶奶了
这说出去啊
都让人笑话
我不笑话 我爱看
我爱看
关你什么事
这女人聊天
你老插什么话
你们说的
那是上台的模特
走秀的模特
我找你们做的
是平面模特
不管是平面还是凹面
那模特
是年轻小姑娘当的
咱们都是当人妈的人了
多不好意思呀
没有 哪有啊
不同年纪
有不同年纪的美
晴也
你找模特要干什么呀
给炫岛拍宣传照啊
你看
这是我的传单
我想在除了文案的地方
就这儿 这儿这儿
放上真人的照片
真人照片
那你想怎么宣传啊
你想啊 小姨
这个炫岛
想要生意好
是不是就得
扩大这个客源
怎么扩大客源
就要提高知名度
那怎么提高知名度
必须加大力度去做宣传
你看
炫岛的主要客户群体
就是三十五
到五十五的女性
正好是诸位的年纪
不是 晴也
你说这些什么宣传哪
客源
我们这也听不懂啊
就是啊
那还需要宣传吗
那谁不知道
芳姐的手艺啊
那烫个卷
半年都不带散的
对啊
技术过硬
这是咱核心的竞争力
咱得让人知道啊
所以你们三个呢
就作为炫岛代言人
就展示自己美美的形象
人看到你们美了
自然就有更多人
来炫岛了
这不就是明星效应吗
你家外甥女啊
是拿你们仨当女明星呢
对 就是明星
你们的头衔
扎扎亭三美
炫岛全球代言
全球
那我们就是
扎扎亭炫岛代言人
没错
说白了
就是给你们仨啊
免费拍写真
懂了吗
幺鸡
和了 和了 我也和了
咱们仨是要火啊
行
这事啊 就这么定了
那咱们仨
得好好捯饬捯饬
实不相瞒啊
我年轻的时候
也有星探找过我
这又来了 你
你赢了
扎扎饮升级版
我说什么来着
我肯定能说服她们
早知道
应该跟你赌个大的
其实找网图更方便
是更方便
但是呢
不适合扎扎亭
你想
大城市的话
你下载几张图呢
唬唬人
反正大家不认识嘛
可你也说过
扎扎亭是熟人社会
那炫岛
做的是熟客的生意
也是哦
扎扎亭
抬头不见低头见的
店里来来往往的
基本都是熟客
对啊
而且我看
玉芬阿姨和善喜阿姨
应该和小姨一样
年轻的时候都是大美女
你眼光还挺毒
平时她们忙生意
也顾不上打扮
这要好好捯饬一下
那反差肯定大啊
到时候
咱们把造型前的照片
和造型后的照片
放在一起做对比
效果立竿见影
广告效应拉满
那口号就是
李总监“妙手回春”
扎扎亭中女翻身